Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: One commonly encountered difference is that variables substituted onto the command line are not split into words. See the description of the shell option @t{SH_WORD_SPLIT} in @ref{Parameter Expansion}. In zsh, you can either explicitly request the splitting (e.g. @t{$@{=foo@}}) or use an array when you want a variable to expand to more than one word. See @ref{Array Parameters}.
zh: 一个常见的区别是，替换到命令行中的变量不会被分割成单词。 参见 @ref{ 参数扩展} 中 shell 选项 @t{SH_WORD_SPLIT} 的描述。 在 zsh 中，您可以明确请求分割（例如 @t{$@{=foo@}}），或者在希望变量扩展为多个单词时使用数组。 请参见 @ref{数组参数}。

source: Programming
zh: 编程

source: The most convenient way of adding enhancements to the shell is typically by writing a shell function and arranging for it to be autoloaded. Functions are described in @ref{Functions}. Users changing from the C shell and its relatives should notice that aliases are less used in zsh as they don't perform argument substitution, only simple text replacement.
zh: 为 shell 添加增强功能的最便捷方法通常是编写 shell 函数，并安排其自动加载。 函数在 @ref{函数} 中有所描述。 从 C shell 及其近似 shell 转变而来的用户应该注意到，别名在 zsh 中使用较少，因为它们不执行参数替换，而只是简单的文本替换。

source: A few general functions, other than those for the line editor described above, are provided with the shell and are described in @ref{User Contributions}. Features include:
zh: 除了上述用于行编辑器的功能外，Shell 还提供了一些常规功能，这些功能在 @ref{用户贡献} 中进行了描述。 这些功能包括:

source: a prompt theme system for changing prompts easily, see @ref{Prompt Themes}
zh: 提示符主题系统，可轻松更改提示符，请参阅 @ref{提示符主题}

source: a MIME-handling system which dispatches commands according to the suffix of a file as done by graphical file managers
zh: 一种 MIME 处理系统，它能像图形文件管理器那样，根据文件的后缀发送命令

source: a calculator
zh: 计算器

source: a version of @t{xargs} that makes the @t{find} command redundant
zh: @t{xargs} 的另一个版本，使 @t{find} 命令变得多余

source: a command for renaming files by means of shell patterns.
zh: 重命名文件的命令。

source: Files
zh: 文件

source: invocation
zh: 调用

source: shell options
zh: shell 选项

source: options, shell
zh: 选项, shell

source: shell flags
zh: shell 标志

source: flags, shell
zh: 标志, shell

source: The following flags are interpreted by the shell when invoked to determine where the shell will read commands from:
zh: 调用 shell 时，shell 会解释以下标志，以确定 shell 从何处读取命令：@uref{comments/invocation.html#invocation-overview,[译注:调用]}

source: Take the first argument as a command to execute, rather than reading commands from a script or standard input. If any further arguments are given, the first one is assigned to @t{$0}, rather than being used as a positional parameter.
zh: 将第一个参数作为要执行的命令，而不是从脚本或标准输入中读取命令。 如果还有其他参数，第一个参数会被赋值给 @t{$0}，而不是作为位置参数使用。@uref{comments/invocation.html#invocation-flag-c,[译注:调用.标志.c]}

source: Force shell to be interactive. It is still possible to specify a script to execute.
zh: 强制 shell 为交互式。 仍可指定要执行的脚本。

source: Force shell to read commands from the standard input. If the @t{-s} flag is not present and an argument is given, the first argument is taken to be the pathname of a script to execute.
zh: 强制 shell 从标准输入端读取命令。 如果没有 @t{-s} 标志，且给出了参数，则第一个参数将被视为要执行的脚本的路径名。

source: If there are any remaining arguments after option processing, and neither of the options @t{-c} or @t{-s} was supplied, the first argument is taken as the file name of a script containing shell commands to be executed. If the option @t{PATH_SCRIPT} is set, and the file name does not contain a directory path (i.e. there is no `@t{/}' in the name), first the current directory and then the command path given by the variable @t{PATH} are searched for the script. If the option is not set or the file name contains a `@t{/}' it is used directly.
zh: 如果选项处理后还有剩余参数，且未提供 @t{-c} 或 @t{-s} 选项，则第一个参数将作为包含要执行的 shell 命令的脚本文件名。 如果设置了选项 @t{PATH_SCRIPT}，且文件名不包含目录路径（即文件名中没有`@t{/}'），那么首先会搜索当前目录，然后在变量 @t{PATH} 给出的命令路径中查找脚本。 如果未设置该选项或文件名中包含`@t{/}'，则直接使用该脚本。

source: After the first one or two arguments have been appropriated as described above, the remaining arguments are assigned to the positional parameters.
zh: 在前一或两个参数按上述方式分配后，其余参数将分配给位置参数。

source: For further options, which are common to invocation and the @t{set} builtin, see @ref{Options}.
zh: 有关调用和 @t{set} 内置函数通用的其他选项，请参见 @ref{选项}。

source: The long option `@t{-}@t{-emulate}' followed (in a separate word) by an emulation mode may be passed to the shell. The emulation modes are those described for the @t{emulate} builtin, see @ref{Shell Builtin Commands}. The `@t{-}@t{-emulate}' option must precede any other options (which might otherwise be overridden), but following options are honoured, so may be used to modify the requested emulation mode. Note that certain extra steps are taken to ensure a smooth emulation when this option is used compared with the @t{emulate} command within the shell: for example, variables that conflict with POSIX usage such as @t{path} are not defined within the shell.
zh: 可以向 shell 传递长选项`@t{-}@t{-emulate}'，后跟仿真模式（用单独的字）。 仿真模式为 @t{emulate} 内置命令所描述的模式，参见 @ref{Shell 内置命令}。`@t{-}@t{-emulate}'选项必须先于其他选项（否则可能被覆盖），但后面的选项会被执行，因此可以用来修改请求的仿真模式。 需要注意的是，与 shell 中的 @t{emulate} 命令相比，在使用该选项时，会采取一些额外的步骤来确保仿真的顺利进行：例如，不会在 shell 中定义与 POSIX 使用相冲突的变量，如 @t{path}。

source: Options may be specified by name using the @t{-o} option. @t{-o} acts like a single-letter option, but takes a following string as the option name. For example,
zh: 可以使用 @t{-o} 选项指定选项名称。 @t{-o} 的作用与单字母选项类似，但选项名称需要使用下面的字符串。 例如

source: runs the script @t{scr}, setting the @t{XTRACE} option by the corresponding letter `@t{-x}' and the @t{SH_WORD_SPLIT} option by name. Options may be turned @emph{off} by name by using @t{+o} instead of @t{-o}. @t{-o} can be stacked up with preceding single-letter options, so for example `@t{-xo shwordsplit}' or `@t{-xoshwordsplit}' is equivalent to `@t{-x -o shwordsplit}'.
zh: 运行脚本 @t{scr}，用相应的字母`@t{-x}'设置 @t{XTRACE} 选项，用名称设置 @t{SH_WORD_SPLIT} 选项。 使用 @t{+o} 代替 @t{-o}，可以按名称 @emph{关闭} 选项。 @t{-o} 可以与前面的单字母选项叠加，例如，`@t{-xo shwordsplit}'或`@t{-xoshwordsplit}'等同于`@t{-x -o shwordsplit}'。

source: long option
zh: 长选项

source: Options may also be specified by name in GNU long option style, `@t{-}@t{-}@var{option-name}'. When this is done, `@t{-}' characters in the option name are permitted: they are translated into `@t{_}', and thus ignored. So, for example, `@t{zsh -}@t{-sh-word-split}' invokes zsh with the @t{SH_WORD_SPLIT} option turned on. Like other option syntaxes, options can be turned off by replacing the initial `@t{-}' with a `@t{+}'; thus `@t{+-sh-word-split}' is equivalent to `@t{-}@t{-no-sh-word-split}'. Unlike other option syntaxes, GNU-style long options cannot be stacked with any other options, so for example `@t{-x-shwordsplit}' is an error, rather than being treated like `@t{-x -}@t{-shwordsplit}'.
zh: 选项名称也可以用 GNU 长选项风格指定，即`@t{-}@t{-}@var{option-name}'。 这样做时，选项名称中的`@t{-}'字符是允许的：它们会被翻译成`@t{_}'，因此会被忽略。 因此，举例来说，`@t{zsh -}@t{-sh-word-split}'调用的是打开 @t{SH_WORD_SPLIT} 选项的 zsh。 与其他选项语法一样，可以通过用`@t{+}'替换开头的`@t{-}'来关闭选项；因此`@t{+-sh-word-split}'等同于`@t{-}@t{-no-sh-word-split}'。 与其他选项语法不同，GNU 风格的长选项不能与任何其他选项堆叠，因此，例如 `@t{-x-shwordsplit}'是一个错误，而不是像 `@t{-x -}@t{-shwordsplit}'那样处理。

source: The special GNU-style option `@t{-}@t{-version}' is handled; it sends to standard output the shell's version information, then exits successfully. `@t{-}@t{-help}' is also handled; it sends to standard output a list of options that can be used when invoking the shell, then exits successfully.
zh: 特殊的 GNU 风格选项`@t{-}@t{-version}'会被处理；它会向标准输出发送 shell 的版本信息，然后成功退出。 `@t{-}@t{-help}' 也会被处理；它会向标准输出发送调用 shell 时可以使用的选项列表，然后成功退出。

source: Option processing may be finished, allowing following arguments that start with `@t{-}' or `@t{+}' to be treated as normal arguments, in two ways. Firstly, a lone `@t{-}' (or `@t{+}') as an argument by itself ends option processing. Secondly, a special option `@t{-}@t{-}' (or `@t{+-}'), which may be specified on its own (which is the standard POSIX usage) or may be stacked with preceding options (so `@t{-x-}' is equivalent to `@t{-x -}@t{-}'). Options are not permitted to be stacked after `@t{-}@t{-}' (so `@t{-x-f}' is an error), but note the GNU-style option form discussed above, where `@t{-}@t{-shwordsplit}' is permitted and does not end option processing.
zh: 选项处理可以通过两种方式完成，即允许将后面以`@t{-}' 或 `@t{+}'开头的参数视为普通参数。 首先，单独的参数`@t{-}'（或`@t{+}'）本身会结束选项处理。 其次，特殊选项`@t{-}@t{-}' (或 `@t{+-}')可以单独指定（这是 POSIX 的标准用法），也可以与前面的选项堆叠（因此`@t{-x-}'等同于`@t{-x -}@t{-}'）。 选项不允许堆叠在`@t{-}@t{-}'之后（因此`@t{-x-f}'是错误的），但请注意上文讨论的 GNU 风格选项形式，其中`@t{-}@t{-shwordsplit}'是允许的，并且不会结束选项处理。

source: Except when the @cite{sh}/@cite{ksh} emulation single-letter options are in effect, the option `@t{-b}' (or `@t{+b}') ends option processing. `@t{-b}' is like `@t{-}@t{-}', except that further single-letter options can be stacked after the `@t{-b}' and will take effect as normal.
zh: 除非启用了 @cite{sh}/@cite{ksh} 模拟单字母选项效果，否则选项`@t{-b}' (或 `@t{+b}') 会结束选项处理。 `@t{-b}'类似于`@t{-}@t{-}'，只是在`@t{-b}' 之后可以堆叠更多的单字母选项，并按正常方式生效。

source: Compatibility
zh: 兼容性

source: compatibility
zh: 兼容性

source: sh compatibility
zh: sh 兼容性

source: ksh compatibility
zh: ksh 兼容性

source: Zsh tries to emulate @cite{sh} or @cite{ksh} when it is invoked as @t{sh} or @t{ksh} respectively; more precisely, it looks at the first letter of the name by which it was invoked, excluding any initial `@t{r}' (assumed to stand for `restricted'), and if that is `@t{b}', `@t{s}' or `@t{k}' it will emulate @cite{sh} or @cite{ksh}. Furthermore, if invoked as @t{su} (which happens on certain systems when the shell is executed by the @t{su} command), the shell will try to find an alternative name from the @t{SHELL} environment variable and perform emulation based on that.
zh: 当 Zsh 分别以 @t{sh} 或 @t{ksh} 的方式调用时，它会尝试模拟 @cite{sh} 或 @cite{ksh}；更确切地说，它会查看调用名称的第一个字母，不包括任何首字母`@t{r}'（假定代表 "受限"），如果是`@t{b}'、`@t{s}'或`@t{k}'，它就会模拟 @cite{sh} 或 @cite{ksh}。 此外，如果以 @t{su} 的方式调用 shell（在某些系统中，通过 @t{su} 命令执行 shell 时会出现这种情况），shell 会尝试从 @t{SHELL} 环境变量中找到一个替代名称，并以此为基础进行仿真。

source: In @cite{sh} and @cite{ksh} compatibility modes the following parameters are not special and not initialized by the shell: @t{ARGC}, @t{argv}, @t{cdpath}, @t{fignore}, @t{fpath}, @t{HISTCHARS}, @t{mailpath}, @t{MANPATH}, @t{manpath}, @t{path}, @t{prompt}, @t{PROMPT}, @t{PROMPT2}, @t{PROMPT3}, @t{PROMPT4}, @t{psvar}, @t{status}.
zh: 在 @cite{sh} 和 @cite{ksh} 兼容模式下，以下参数并不特殊，也不会被 shell 初始化: @t{ARGC}, @t{argv}, @t{cdpath}, @t{fignore}, @t{fpath}, @t{HISTCHARS}, @t{mailpath}, @t{MANPATH}, @t{manpath}, @t{path}, @t{prompt}, @t{PROMPT}, @t{PROMPT2}, @t{PROMPT3}, @t{PROMPT4}, @t{psvar}, @t{status}.

source: The usual zsh startup/shutdown scripts are not executed. Login shells source @t{/etc/profile} followed by @t{$HOME/.profile}. If the @t{ENV} environment variable is set on invocation, @t{$ENV} is sourced after the profile scripts. The value of @t{ENV} is subjected to parameter expansion, command substitution, and arithmetic expansion before being interpreted as a pathname. Note that the @t{PRIVILEGED} option also affects the execution of startup files.
zh: 通常的 zsh 启动/关闭脚本不会被执行。 登录 shell 引入（source） @t{/etc/profile}，然后是 @t{$HOME/.profile}。 如果在调用时设置了 @t{ENV} 环境变量，则 @t{$ENV} 会在 profile 脚本之后引入（sourced）。 在将 @t{ENV} 的值解释为路径名之前，会对其进行参数扩展、命令替换和算术扩展。 请注意，@t{PRIVILEGED} 选项也会影响启动文件的执行。

source: The following options are set if the shell is invoked as @t{sh} or @t{ksh}: @t{NO_BAD_PATTERN}, @t{NO_BANG_HIST}, @t{NO_BG_NICE}, @t{NO_EQUALS}, @t{NO_FUNCTION_ARGZERO}, @t{GLOB_SUBST}, @t{NO_GLOBAL_EXPORT}, @t{NO_HUP}, @t{INTERACTIVE_COMMENTS}, @t{KSH_ARRAYS}, @t{NO_MULTIOS}, @t{NO_NOMATCH}, @t{NO_NOTIFY}, @t{POSIX_BUILTINS}, @t{NO_PROMPT_PERCENT}, @t{RM_STAR_SILENT}, @t{SH_FILE_EXPANSION}, @t{SH_GLOB}, @t{SH_OPTION_LETTERS}, @t{SH_WORD_SPLIT}. Additionally the @t{BSD_ECHO} and @t{IGNORE_BRACES} options are set if zsh is invoked as @t{sh}. Also, the @t{KSH_OPTION_PRINT}, @t{LOCAL_OPTIONS}, @t{PROMPT_BANG}, @t{PROMPT_SUBST} and @t{SINGLE_LINE_ZLE} options are set if zsh is invoked as @t{ksh}.
zh: 如果以 @t{sh} 或 @t{ksh} 调用 shell，则会设置以下选项: @t{NO_BAD_PATTERN}, @t{NO_BANG_HIST}, @t{NO_BG_NICE}, @t{NO_EQUALS}, @t{NO_FUNCTION_ARGZERO}, @t{GLOB_SUBST}, @t{NO_GLOBAL_EXPORT}, @t{NO_HUP}, @t{INTERACTIVE_COMMENTS}, @t{KSH_ARRAYS}, @t{NO_MULTIOS}, @t{NO_NOMATCH}, @t{NO_NOTIFY}, @t{POSIX_BUILTINS}, @t{NO_PROMPT_PERCENT}, @t{RM_STAR_SILENT}, @t{SH_FILE_EXPANSION}, @t{SH_GLOB}, @t{SH_OPTION_LETTERS}, @t{SH_WORD_SPLIT}. 此外，如果以 @t{sh} 的方式调用 zsh，则会设置 @t{BSD_ECHO} 和 @t{IGNORE_BRACES} 选项。 如果以 @t{ksh} 的方式调用 zsh，还会设置 @t{KSH_OPTION_PRINT}、@t{LOCAL_OPTIONS}、@t{PROMPT_BANG}、@t{PROMPT_SUBST} 和 @t{SINGLE_LINE_ZLE} 选项。

source: Please note that, whilst reasonable efforts are taken to address incompatibilities when they arise, zsh does not guarantee complete emulation of other shells, nor POSIX compliance. For more information on the differences between zsh and other shells, please refer to chapter 2 of the shell FAQ, @t{@uref{https://www.zsh.org/FAQ/}}.
zh: 请注意，尽管在出现不兼容问题时，zsh 会尽力解决，但并不保证完全模拟其他 shell，也不保证符合 POSIX。有关 zsh 与其他 shell 之间差异的更多信息，请参阅 shell 常见问题 第 2 章 @t{@uref{https://www.zsh.org/FAQ/}}。

source: restricted shell
zh: 受限的 shell

source: When the basename of the command used to invoke zsh starts with the letter `@t{r}' or the `@t{-r}' command line option is supplied at invocation, the shell becomes restricted. Emulation mode is determined after stripping the letter `@t{r}' from the invocation name. The following are disabled in restricted mode:
zh: 当用于调用 zsh 的命令基名以字母`@t{r}'开头，或在调用时提供了`@t{-r}'命令行选项时，shell 将成为受限模式。 仿真模式是在去掉调用名称中的字母 `@t{r}' 后确定的。 在受限模式下，以下功能将被禁用：

source: changing directories with the @t{cd} builtin
zh: 使用 @t{cd} 内置命令更改目录

source: changing or unsetting the @t{EGID}, @t{EUID}, @t{GID}, @t{HISTFILE}, @t{HISTSIZE}, @t{IFS}, @t{LD_AOUT_LIBRARY_PATH}, @t{LD_AOUT_PRELOAD}, @t{LD_LIBRARY_PATH}, @t{LD_PRELOAD}, @t{MODULE_PATH}, @t{module_path}, @t{PATH}, @t{path}, @t{SHELL}, @t{UID} and @t{USERNAME} parameters
zh: 更改或取消设置 @t{EGID}, @t{EUID}, @t{GID}, @t{HISTFILE}, @t{HISTSIZE}, @t{IFS}, @t{LD_AOUT_LIBRARY_PATH}, @t{LD_AOUT_PRELOAD}, @t{LD_LIBRARY_PATH}, @t{LD_PRELOAD}, @t{MODULE_PATH}, @t{module_path}, @t{PATH}, @t{path}, @t{SHELL}, @t{UID} 和 @t{USERNAME} 参数

source: specifying command names containing @t{/}
zh: 指定包含 @t{/} 的命令名称

source: specifying command pathnames using @t{hash}
zh: 使用 @t{hash} 指定命令路径名

source: redirecting output to files
zh: 将输出重定向到文件

source: using the @t{exec} builtin command to replace the shell with another command
zh: 使用 @t{exec} 内置命令将 shell 替换为另一条命令

source: using @t{jobs -Z} to overwrite the shell process' argument and environment space
zh: 使用 @t{jobs -Z} 覆盖 shell 进程的参数和环境空间

source: using the @t{ARGV0} parameter to override @t{argv[0]} for external commands
zh: 使用 @t{ARGV0} 参数覆盖外部命令的 @t{argv[0]}

source: turning off restricted mode with @t{set +r} or @t{unsetopt RESTRICTED}
zh: 使用 @t{set +r} 或 @t{unsetopt RESTRICTED} 关闭受限模式

source: These restrictions are enforced after processing the startup files. The startup files should set up @t{PATH} to point to a directory of commands which can be safely invoked in the restricted environment. They may also add further restrictions by disabling selected builtins.
zh: 这些限制会在处理启动文件后执行。 启动文件应设置 @t{PATH}，指向可在受限环境中安全调用的命令目录。 启动文件还可以通过禁用选定的内置命令来添加更多限制。

source: Restricted mode can also be activated any time by setting the @t{RESTRICTED} option. This immediately enables all the restrictions described above even if the shell still has not processed all startup files.
zh: 受限模式也可以通过设置 @t{RESTRICTED} 选项随时激活。 即使 shell 仍未处理完所有启动文件，也能立即启用上述所有限制。

source: A shell @emph{Restricted Mode} is an outdated way to restrict what users may do: modern systems have better, safer and more reliable ways to confine user actions, such as @emph{chroot jails}, @emph{containers} and @emph{zones}.
zh: shell的 @emph{受限模式} 是一种过时的限制用户行为的方法：现代系统有更好、更安全、更可靠的方法来限制用户行为，例如 @emph{chroot jails}、@emph{containers} 和 @emph{zones}。

source: A restricted shell is very difficult to implement safely. The feature may be removed in a future version of zsh.
zh: 限制的 shell 很难安全地实现。 该功能可能会在未来的 zsh 版本中删除。

source: It is important to realise that the restrictions only apply to the shell, not to the commands it runs (except for some shell builtins). While a restricted shell can only run the restricted list of commands accessible via the predefined `@t{PATH}' variable, it does not prevent those commands from running any other command.
zh: 需要注意的是，这些限制只适用于 shell，而不适用于 shell 运行的命令（某些 shell 内置命令除外）。 虽然受限的 shell 只能运行通过预定义的`@t{PATH}'变量访问的受限命令列表，但并不能阻止这些命令运行任何其他命令。

source: As an example, if `@t{env}' is among the list of @emph{allowed} commands, then it allows the user to run any command as `@t{env}' is not a shell builtin command and can run arbitrary executables.
zh: 例如，如果 @emph{允许} 命令列表中有`@t{env}'，则允许用户运行任何命令，因为 `@t{env}' 不是 shell 内置命令，可以运行任意可执行文件。

source: So when implementing a restricted shell framework it is important to be fully aware of what actions each of the @emph{allowed} commands or features (which may be regarded as @emph{modules}) can perform.
zh: 因此，在实施受限的 shell 框架时，必须充分了解每个 @emph{允许} 的命令或功能（可视为 @emph{模块}）可以执行哪些操作。

source: Many commands can have their behaviour affected by environment variables. Except for the few listed above, zsh does not restrict the setting of environment variables.
zh: 许多命令的行为都会受到环境变量的影响。 除上述少数命令外，zsh 并不限制环境变量的设置。

source: If a `@t{perl}', `@t{python}', `@t{bash}', or other general purpose interpreted script it treated as a restricted command, the user can work around the restriction by setting specially crafted `@t{PERL5LIB}', `@t{PYTHONPATH}', `@t{BASHENV}' (etc.) environment variables. On GNU systems, any command can be made to run arbitrary code when performing character set conversion (including zsh itself) by setting a `@t{GCONV_PATH}' environment variable. Those are only a few examples.
zh: 如果 `@t{perl}'、`@t{python}'、 `@t{bash}'或其他通用解释脚本被视为受限命令，用户可以通过设置特制的`@t{PERL5LIB}'、`@t{PYTHONPATH}'、 `@t{BASHENV}' （等）环境变量来规避限制。在 GNU 系统中，通过设置 `@t{GCONV_PATH}'环境变量，任何命令都可以在执行字符集转换时运行任意代码（包括 zsh 本身）。 以上只是几个例子。

source: Bear in mind that, contrary to some other shells, `@t{readonly}' is not a security feature in zsh as it can be undone and so cannot be used to mitigate the above.
zh: 请记住，与其他一些 shell 不同，`@t{readonly}'在 zsh 中并不是一种安全功能，因为它可以被撤销，所以不能用来缓解上述问题。

source: A restricted shell only works if the allowed commands are few and carefully written so as not to grant more access to users than intended. It is also important to restrict what zsh module the user may load as some of them, such as `@t{zsh/system}', `@t{zsh/mapfile}' and `@t{zsh/files}', allow bypassing most of the restrictions.
zh: 受限的 shell 只有在允许的命令较少且编写谨慎以避免授予用户超出预期的访问权限时才会起作用。 限制用户可以加载的 zsh 模块也很重要，因为其中一些模块（如`@t{zsh/system}'、`@t{zsh/mapfile}'和 `@t{zsh/files}'）可以绕过大部分限制。

source: Startup/Shutdown Files
zh: 启动/关闭文件

source: files, startup
zh: 文件, 启动

source: startup files
zh: 启动文件

source: files, shutdown
zh: 文件, 关闭

source: shutdown files
zh: 关闭文件

source: Commands are first read from @t{/etc/zshenv}; this cannot be overridden. Subsequent behaviour is modified by the @t{RCS} and @t{GLOBAL_RCS} options; the former affects all startup files, while the second only affects global startup files (those shown here with an path starting with a @t{/}). If one of the options is unset at any point, any subsequent startup file(s) of the corresponding type will not be read. It is also possible for a file in @t{$ZDOTDIR} to re-enable @t{GLOBAL_RCS}. Both @t{RCS} and @t{GLOBAL_RCS} are set by default.
zh: 命令首先从 @t{/etc/zshenv}中读取；该选项不可覆盖。 @t{RCS} 和 @t{GLOBAL_RCS} 选项可修改后续行为；前者影响所有启动文件，后者仅影响全局启动文件（此处显示的文件路径以 @t{/} 开头）。 如果在任何时候未设置@emph{[译注:”未设置“在很多时候也是”取消设置“的意思，这时显然是”取消设置“的意思]}其中一个选项，则不会读取相应类型的后续启动文件。 @t{$ZDOTDIR} 中的文件也有可能重新启用 @t{GLOBAL_RCS}。@t{RCS} 和 @t{GLOBAL_RCS} 均为默认设置。

source: Commands are then read from @t{$ZDOTDIR/.zshenv}.
zh: 然后从 @t{$ZDOTDIR/.zshenv} 中读取命令。

source: If the shell is a login shell, commands are read from @t{/etc/zprofile} and then @t{$ZDOTDIR/.zprofile}.
zh: 如果 shell 是登录 shell，命令将从 @t{/etc/zprofile} 读取，然后再从 @t{$ZDOTDIR/.zprofile} 读取。

source: Then, if the shell is interactive, commands are read from @t{/etc/zshrc} and then @t{$ZDOTDIR/.zshrc}.
zh: 然后，如果 shell 是交互式的，命令将从 @t{/etc/zshrc} 读取，然后再从 @t{$ZDOTDIR/.zshrc} 读取。

source: Finally, if the shell is a login shell, @t{/etc/zlogin} and @t{$ZDOTDIR/.zlogin} are read.
zh: 最后，如果 shell 是登录 shell，则会读取 @t{/etc/zlogin} 和 @t{$ZDOTDIR/.zlogin} 。

source: When a login shell exits, the files @t{$ZDOTDIR/.zlogout} and then @t{/etc/zlogout} are read. This happens with either an explicit exit via the @t{exit} or @t{logout} commands, or an implicit exit by reading end-of-file from the terminal. However, if the shell terminates due to @t{exec}'ing another process, the logout files are not read. These are also affected by the @t{RCS} and @t{GLOBAL_RCS} options. Note also that the @t{RCS} option affects the saving of history files, i.e. if @t{RCS} is unset when the shell exits, no history file will be saved.
zh: 当登录 shell 退出时，将读取 @t{$ZDOTDIR/.zlogout} 和 @t{/etc/zlogout} 文件。 这可以通过 @t{exit} 或 @t{logout} 命令显式退出，也可以通过从终端读取文件结尾隐式退出。 不过，如果由于 @t{exec} 操作了另一个进程而导致 shell 终止，则不会读取注销文件。 这些文件也会受到 @t{RCS} 和 @t{GLOBAL_RCS} 选项的影响。 另外，请注意 @t{RCS} 选项会影响历史文件的保存，也就是说，如果 shell 退出时 @t{RCS} 未设置，则不会保存任何历史文件。

source: If @t{ZDOTDIR} is unset, @t{HOME} is used instead. Files listed above as being in @t{/etc} may be in another directory, depending on the installation.
zh: 如果 @t{ZDOTDIR} 未设置，则使用 @t{HOME} 代替。 上面列出的 @t{/etc} 中的文件可能在其他目录下，具体取决于安装情况。

source: As @t{/etc/zshenv} is run for all instances of zsh, it is important that it be kept as small as possible. In particular, it is a good idea to put code that does not need to be run for every single shell behind a test of the form `@t{if [[ -o rcs ]]; then ...}' so that it will not be executed when zsh is invoked with the `@t{-f}' option.
zh: 由于 @t{/etc/zshenv} 会在 zsh 的所有实例中运行，因此必须尽可能地缩小它的规模。 特别要注意的是，最好将不需要在每个 shell 中运行的代码放在`@t{if [[ -o rcs ]]; then ...}'形式的测试后面，这样当使用`@t{-f}'选项调用 zsh 时，它就不会被执行。

source: files used
zh: 使用的文件

source: @t{$@{TMPPREFIX@}*} (default is /tmp/zsh*)
zh: @t{$@{TMPPREFIX@}*} (默认是 /tmp/zsh*)

source: @t{/etc/zlogout} (installation-specific - @t{/etc} is the default)
zh: @t{/etc/zlogout}（根据安装情况而定，@t{/etc} 为默认设置）

source: Any of these files may be pre-compiled with the @t{zcompile} builtin command (@ref{Shell Builtin Commands}). If a compiled file exists (named for the original file plus the @t{.zwc} extension) and it is newer than the original file, the compiled file will be used instead.
zh: 这些文件中的任何一个都可以使用 @t{zcompile} 内置命令（@ref{Shell 内置命令}）进行预编译。 如果存在编译后的文件（以原始文件命名，外加 @t{.zwc} 扩展名），且该文件比原始文件新，则将使用编译后的文件。

source: Redirection
zh: 重定向

source: shell grammar
zh: shell 语法

source: grammar, shell
zh: 语法, shell

source: Errors::
zh: 错误::

source: Simple Commands & Pipelines
zh: 简单命令和管道

source: Precommand Modifiers
zh: 前置命令修饰符

source: simple commands
zh: 简单命令

source: commands, simple
zh: 命令, 简单

source: A @emph{simple command} is a sequence of optional parameter assignments followed by blank-separated words, with optional redirections interspersed. For a description of assignment, see the beginning of @ref{Parameters}.
zh: 一条 @emph{简单命令} 是一连串可选的参数赋值，后面是空白分隔的词语，中间穿插着可选的重定向。 关于赋值的说明，请参阅 @ref{参数} 的开头。

source: The first word is the command to be executed, and the remaining words, if any, are arguments to the command. If a command name is given, the parameter assignments modify the environment of the command when it is executed. The value of a simple command is its exit status, or 128 plus the signal number if terminated by a signal. For example,
zh: 第一个单词是要执行的命令，其余单词（如果有）是该命令的参数。 如果给出了命令名，参数赋值将在执行命令时修改命令的环境。 简单命令的值是其退出状态，如果由信号终止，则是 128 加上信号编号。 例如

source: is a simple command with arguments.
zh: 是一个带有参数的简单命令。

source: pipeline
zh: 管道
